# [「转」恒生电子加入欧拉开源社区，基于欧拉开源操作系统推出 Light-CORE 解决方案](https://mp.weixin.qq.com/s/aMQ1RLar9gDzFddAyejNQw)

*Tina*[OpenAtom openEuler](javascript:void%280%29;)*2021-12-15 18:58:58*

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/A0h5yD51CMaiblO29CkhXwuTZgQzrSjfGKTE9q9uAn3yib4vNVC5FNiaXOqBRvIXcMPCTVnKkuuRZ5VexTS599dQg/640?wx_fmt=jpeg)

近日，恒生电子股份有限公司（以下简称“恒生电子”）签署了 CLA(Contributor License Agreement，贡献者许可协议)，正式加入欧拉开源社区。目前，恒生电子与欧拉开源社区开展了深度合作，在低时延、轻量安全容器等方面已取得不错的进展。12 月 1 日，在恒生电子举办的 2021Light 开发者云大会的云原生分论坛上，恒生电子正式推出基于欧拉开源操作系统的 LIGHT-CORE 联合解决方案。

此次联合解决方案致力于加强双方合作打造新一代信创云原生技术平台，其更关注网络加速、安全加固、调度优化三方面：**针对网络进行全新的优化和改进，对集中交易场景下的容器网络延迟，提供更好的交易性能；针对金融特有的安全加固场景，使用欧拉开源操作系统的安全容器来提供更好的资源隔离；针对调度优化，在整个信创的基础设施之上，为整个数字化金融转型提供更好的平台。**

在云原生数字化浪潮下，大部分金融机构都面临着改造传统集中式架构并转向更为敏捷的分布式架构的问题,同时伴随着诸多痛点。恒生电子积极拥抱云原生技术革新，适时推出了基于目前主流容器调度平台 Kubernetes 之上构建的云原生 PaaS 平台 LIGHT-CORE。

LIGHT-CORE 以"K8s in K8s"（即用 K8s 管理 K8s）为理念，提供简单易用的操作界面，在降低用户使用 Kubernetes 平台学习成本的同时，极大减轻开发、测试、运维的日常工作的复杂度，平台整合并优化了多个适用于金融场景的功能模块，以帮助企业轻松应对多租户、应用发布及治理、中间件管理、DevOps、监控告警、日志链路等复杂业务场景。

未来，LIGHT-CORE 将不断增强基础平台能力、完善服务接入标准、引入云原生社区开放能力，全力与社区以及生态伙伴们共同推动社区的繁荣和发展，助力金融行业加速数字化转型，全面拥抱云原生。
